Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v10-changelog.po
Languages: ko

source: Pre-packaged Calls plugin [v1.3.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.3.2).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 [v1.3.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.3.2).

source: Mattermost v10.2.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.2.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.2.0, released 2024-11-15**
ko: **10.2.0, 2024년 11월 15일 릴리스**

source: Original 10.2.0 release.
ko: 최초 10.2.0 릴리스.

source: Docker Content Trust (DCT) for signing Docker image artifacts has been replaced by Sigstore Cosign in v10.2 (November, 2024). If you rely on artifact verification using DCT, please [transition to using Cosign](https://edu.chainguard.dev/open-source/sigstore/cosign/how-to-install-cosign/). See the [DCT deprecation Mattermost forum post](https://forum.mattermost.com/t/upcoming-dct-deprecation/19275) for more details.
ko: Docker 이미지 아티팩트 서명을 위한 Docker Content Trust (DCT)가 v10.2 (2024년 11월)에서 Sigstore Cosign으로 대체되었습니다. DCT를 사용하여 아티팩트 검증에 의존하고 있다면, [Cosign으로 전환](https://edu.chainguard.dev/open-source/sigstore/cosign/how-to-install-cosign/)해 주시기 바랍니다. 자세한 내용은 [DCT 지원 중단 Mattermost 포럼 게시물](https://forum.mattermost.com/t/upcoming-dct-deprecation/19275)을 참조하세요.

source: If you upgrade from a release earlier than v10.0, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v10.0 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어주시기 바랍니다.

source: See [this walkthrough video](https://mattermost.com/video/mattermost-v10-2-changelog/) on some of the highlights and improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 주요 내용과 개선 사항에 대한 [안내 영상](https://mattermost.com/video/mattermost-v10-2-changelog/)을 확인하세요.

source: Pre-packaged Calls plugin [v1.2.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.2.1).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 [v1.2.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.2.1).

source: Changed the logic of ``useMilitaryTime`` to ``false`` to default to 12-hour time format unless the user's preference from ``data.Value`` is ``true``. When a notification email is sent to a user, the time should now default to the 12-hour format unless otherwise stated by the user.
ko: ``useMilitaryTime``의 로직을 ``false``로 변경하여 사용자의 ``data.Value`` 기본 설정이 ``true``가 아닌 경우 12시간 형식을 기본값으로 설정하도록 했습니다. 사용자가 별도로 지정하지 않는 한 알림 이메일이 사용자에게 전송될 때 시간이 12시간 형식으로 기본 설정됩니다.

source: A warning is now shown when deleting a post or comment from a remote/shared channel.
ko: 원격/공유 채널에서 게시물이나 댓글을 삭제할 때 경고가 표시됩니다.

source: Bot messages will now properly mention both users when they happen on non-bot Direct Messages.
ko: 봇이 아닌 다이렉트 메시지에서 발생하는 봇 메시지가 이제 두 사용자를 올바르게 멘션합니다.

source: Updated the channel header to hide pinned posts when there aren't any in the channel.
ko: 채널에 고정된 게시물이 없을 때 채널 헤더에서 고정된 게시물을 숨기도록 업데이트되었습니다.

source: Added full support for @mentions in the values of fields in message attachments.
ko: 메시지 첨부 파일의 필드 값에서 @mentions에 대한 전체 지원이 추가되었습니다.

source: Added a new URL parameter called ``permanent`` to ``DELETE /api/v4/posts/<post-id>``, and set ``permanent`` to ``true`` in order to permanently delete a post and its attachments.
ko: ``DELETE /api/v4/posts/<post-id>``에 ``permanent``라는 새로운 URL 매개변수가 추가되었으며, 게시물과 첨부 파일을 영구적으로 삭제하기 위해 ``permanent``를 ``true``로 설정합니다.

source: Added Connected Workspaces (Beta) administration page to the System Console when Connected Workspaces are [enabled](https://docs.mattermost.com/onboard/connected-workspaces.html#enable-connected-workflows) for the server.
ko: 서버에서 Connected Workspaces가 [활성화](https://docs.mattermost.com/onboard/connected-workspaces.html#enable-connected-workflows)되었을 때 시스템 콘솔에 Connected Workspaces (Beta) 관리 페이지가 추가되었습니다.

source: Added a team selector to accept connection invite flow in Connected Workspaces.
ko: Connected Workspaces에서 연결 초대 플로우를 수락하기 위한 팀 선택기가 추가되었습니다.

source: Restricted activation and deactivation of LDAP-managed users through both the System Console UI and Mattermost API.
ko: 시스템 콘솔 UI와 Mattermost API를 통한 LDAP 관리 사용자의 활성화 및 비활성화가 제한되었습니다.

source: Export/import improvements: added the ability to export all user preferences and flagged posts.
ko: 내보내기/가져오기 개선: 모든 사용자 기본 설정과 플래그된 게시물을 내보내는 기능이 추가되었습니다.

source: Increased timeouts to fetch cluster logs.
ko: 클러스터 로그를 가져오는 시간 초과가 증가되었습니다.

source: Improved log messages for cluster communication.
ko: 클러스터 통신을 위한 로그 메시지가 개선되었습니다.

source: Information about deleted rows from the Data Retention job are now logged.
ko: 데이터 보존 작업에서 삭제된 행에 대한 정보가 이제 로그에 기록됩니다.

source: License details to logs are now emitted when added or removed.
ko: 라이선스 세부 정보가 추가되거나 제거될 때 로그에 기록됩니다.

source: Added a new mmctl command, ``mmctl post delete <post-id>``, in order to permanently delete a post and its attachments.
ko: 게시물과 첨부 파일을 영구적으로 삭제하기 위한 새로운 mmctl 명령어 ``mmctl post delete <post-id>``가 추가되었습니다.

source: Added metrics to prometheus to check the mobile versions for each session daily.
ko: 각 세션의 모바일 버전을 매일 확인하기 위한 prometheus 메트릭이 추가되었습니다.

source: Improved the performance of LDAP sync jobs when group-contained teams and channels are used.
ko: 그룹에 포함된 팀과 채널을 사용할 때 LDAP 동기화 작업의 성능이 향상되었습니다.

source: Added minor improvements to notification metrics.
ko: 알림 메트릭에 대한 소소한 개선 사항이 추가되었습니다.

source: Added minor improvements to mobile push notifications.
ko: 모바일 푸시 알림에 대한 소소한 개선 사항이 추가되었습니다.

source: Fixed an issue with email notifications using 24-hour timestamps by default.
ko: 기본적으로 24시간 타임스탬프를 사용하는 이메일 알림 관련 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where bots were not ignored when counting deactivated accounts for statistics.
ko: 비활성화된 계정 통계를 계산할 때 봇이 제외되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue that caused Javascript errors in the System Console.
ko: 시스템 콘솔에서 Javascript 오류가 발생하는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed racy use of session in ``NewWebConn``.
ko: ``NewWebConn``에서 세션의 경쟁 상태 사용 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed a race condition that would happen after a server start if ``EnableTesting`` was enabled.
ko: ``EnableTesting``가 활성화된 상태에서 서버 시작 후 발생하는 경쟁 상태 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where no error message was shown when replying to a deleted post from the draft screen.
ko: 임시 저장 화면에서 삭제된 게시물에 답글을 달 때 오류 메시지가 표시되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the check icons were missing from the Sort and Show options in the Direct Messages tab, and the Sort tab of the Channels tab.
ko: 다이렉트 메시지 탭의 정렬 및 표시 옵션과 채널 탭의 정렬 탭에서 체크 아이콘이 누락되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed desyncing issues with unreads between the team sidebar and the title bar.
ko: 팀 사이드바와 제목 표시줄 사이의 읽지 않은 메시지 동기화 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with message export file attachments with dedicated filestore: when the dedicated filestore is set, file attachments will be found and exported correctly.
ko: 전용 파일 저장소가 설정된 경우 파일 첨부가 올바르게 검색되고 내보내지도록 메시지 내보내기 파일 첨부 관련 문제가 수정되었습니다.

source: Reverted a change enforcing usernames to start with alpha characters on the server.
ko: 서버에서 사용자 이름이 알파벳 문자로 시작하도록 강제하는 변경 사항이 되돌려졌습니다.

source: Reverted a breaking change in ``registerSlashCommandWillBePostedHook`` that caused errors to surface in case an expected empty object was returned.
ko: 예상된 빈 객체가 반환된 경우 오류가 발생하는 ``registerSlashCommandWillBePostedHook``의 호환성이 깨지는 변경 사항이 되돌려졌습니다.

source: Added a new configuration setting ``EnableAPIPostDeletion`` in order to enable/disable post deletion. This configuration setting does not need to be enabled when running mmctl in local mode.
ko: 게시물 삭제를 활성화/비활성화하기 위한 새로운 구성 설정 ``EnableAPIPostDeletion``이 추가되었습니다. 이 구성 설정은 로컬 모드에서 mmctl을 실행할 때는 활성화할 필요가 없습니다.

source: Added ``EnableDesktopLandingPage`` to allow the desktop app landing page to be disabled.
ko: 데스크톱 앱 랜딩 페이지를 비활성화할 수 있는 ``EnableDesktopLandingPage``가 추가되었습니다.

source: Added a configuration setting ``MobileExternalBrowser`` that tells the Mobile app to perform SSO Authentication using the external default browser.
ko: 모바일 앱이 외부 기본 브라우저를 사용하여 SSO 인증을 수행하도록 하는 구성 설정 ``MobileExternalBrowser``가 추가되었습니다.

source: v10.2 is built with Go ``v1.22.6``.
ko: v10.2는 Go ``v1.22.6``으로 빌드되었습니다.

source: The scrollbar is not clickable when there is a "Jump to recents" toaster [MM-61526](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61526).
ko: "최근으로 이동" 토스터가 있을 때 스크롤바를 클릭할 수 없습니다 [MM-61526](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61526).

source: Shared Channels: Direct Messages are not supported.
ko: 공유 채널: 다이렉트 메시지는 지원되지 않습니다.

source: Release v10.1 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)
ko: 릴리스 v10.1 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)

source: **10.1.7, released 2025-01-15**
ko: **10.1.7, 2025년 1월 15일 출시**

source: Mattermost v10.1.7 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.1.7은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.1.7 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.1.7은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.1.6, released 2024-12-20**
ko: **10.1.6, 2024년 12월 20일 출시**

source: Mattermost v10.1.6 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.1.6은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.1.5, released 2024-12-18**
ko: **10.1.5, 2024년 12월 18일 출시**

source: Fixed an issue where System Administrators could not pull posts in from Direct Message channels they were not in [MM-62092](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62092).
ko: 시스템 관리자가 참여하지 않은 다이렉트 메시지 채널에서 게시물을 가져올 수 없던 문제를 수정했습니다 [MM-62092](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62092).

source: Mattermost v10.1.5 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.1.5은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.1.4, released 2024-12-10**
ko: **10.1.4, 2024년 12월 10일 출시**

source: Mattermost v10.1.4 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.1.4는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.1.4 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.1.4는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.1.3, released 2024-11-14**
ko: **10.1.3, 2024년 11월 14일 출시**

source: Mattermost v10.1.3 contains medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.1.3은 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Reverted a change enforcing usernames to start with alpha characters on the server [MM-61143](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61143).
ko: 서버에서 사용자 이름이 알파벳 문자로 시작하도록 강제하는 변경사항을 되돌렸습니다 [MM-61143](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61143).

source: Reverted a breaking change in ``registerSlashCommandWillBePostedHook`` that caused errors to surface in case an expected empty object was returned [MM-61233](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61233).
ko: 예상된 빈 객체가 반환된 경우 오류가 발생하는 ``registerSlashCommandWillBePostedHook``의 호환성이 깨지는 변경사항을 되돌렸습니다 [MM-61233](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61233).

source: Mattermost v10.1.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.1.3은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.1.2, released 2024-10-28**
ko: **10.1.2, 2024년 10월 28일 출시**

source: Mattermost v10.1.2 contains a high severity level security fix. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.1.2는 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue with message export file attachments with a dedicated filestore [MM-60063](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60063).
ko: 전용 파일 저장소가 있는 메시지 내보내기 파일 첨부 문제를 수정했습니다 [MM-60063](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60063).

source: Mattermost v10.1.2 contains the following functional change:
ko: Mattermost v10.1.2는 다음과 같은 기능 변경사항을 포함하고 있습니다:

source: Added a configuration setting **NativeAppSettings > MobileExternalBrowser** that tells the Mobile app to perform SSO Authentication using the external default browser [MM-60332](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60332).
ko: 모바일 앱이 외부 기본 브라우저를 사용하여 SSO 인증을 수행하도록 하는 **NativeAppSettings > MobileExternalBrowser** 구성 설정을 추가했습니다 [MM-60332](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60332).

source: **10.1.1, released 2024-10-16**
ko: **10.1.1, 2024년 10월 16일 출시**

source: Fixed an issue where a shared indicator was shown in all Direct Messages, regardless of the user coming from a shared server [MM-60744](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60744).
ko: 사용자가 공유 서버에서 오는지 여부와 관계없이 모든 다이렉트 메시지에 공유 표시기가 표시되는 문제를 수정했습니다 [MM-60744](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60744).

source: Mattermost v10.1.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.1.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.1.0, released 2024-10-16**
ko: **10.1.0, 2024년 10월 16일 출시**

source: Original 10.1.0 release.
ko: 최초 10.1.0 릴리스.

source: Added Metrics plugin to the prepackaged plugins, [v0.5.3](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-metrics/releases/tag/v0.5.3).
ko: 사전 패키지된 플러그인에 Metrics 플러그인 [v0.5.3](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-metrics/releases/tag/v0.5.3)을 추가했습니다.

source: Pre-packaged Calls plugin [v1.1.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.1.0).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 [v1.1.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.1.0).

source: Enabled Channel Bookmarks, added re-ordering, and fixed URL validity checking.
ko: 채널 북마크를 활성화하고, 재정렬을 추가하고, URL 유효성 검사를 수정했습니다.

source: Added a more descriptive error message, "Uploaded plugin size exceeds limit." for plugin uploads that are too large.
ko: 너무 큰 플러그인 업로드에 대해 "업로드된 플러그인 크기가 제한을 초과합니다."라는 더 자세한 오류 메시지를 추가했습니다.

source: Added channel specific message notification sounds configuration.
ko: 채널별 메시지 알림음 구성을 추가했습니다.

source: Added ``DeleteAt`` field for ``SharedChannelRemotes`` and ``RemoteClusters``.
ko: ``SharedChannelRemotes``와 ``RemoteClusters``에 ``DeleteAt`` 필드를 추가했습니다.

source: Added support for sending channel invites to offline remotes in Shared Channels.
ko: 공유 채널에서 오프라인 원격 사용자에게 채널 초대를 보내는 기능을 추가했습니다.

source: Changed server-side logic to return a ``413: Request Entity Too Large`` HTTP status code for a plugin upload that is too large.
ko: 너무 큰 플러그인 업로드에 대해 ``413: Request Entity Too Large`` HTTP 상태 코드를 반환하도록 서버 측 로직을 변경했습니다.

source: Direct and Group Message unread/read state over export and import will now be carried over.
ko: 이제 내보내기와 가져오기 시 개인 메시지와 그룹 메시지의 읽음/읽지 않음 상태가 유지됩니다.

source: CRT memberships are now importable for import.
ko: 이제 CRT 멤버십을 가져오기할 수 있습니다.

source: CRT memberships are now exportable for bulk export.
ko: 이제 CRT 멤버십을 대량 내보내기할 수 있습니다.

source: Added ``--local mode`` support in MMCTL to handle user preferences.
ko: MMCTL에서 사용자 환경설정을 처리하기 위한 ``--local mode`` 지원을 추가했습니다.

source: Plugins are now allowed to mark setting fields as secret, obfuscating them in the System Console and the Support Packet.
ko: 이제 플러그인이 설정 필드를 비밀로 표시하여 시스템 콘솔과 지원 패킷에서 난독화할 수 있습니다.

source: Improved metrics related to push proxy errors.
ko: 푸시 프록시 오류와 관련된 메트릭을 개선했습니다.

source: Improved metrics around notifications.
ko: 알림 관련 메트릭을 개선했습니다.

source: Fixed an issue where threads would be marked as read if they were open in the background.
ko: 백그라운드에서 열려있는 스레드가 읽음으로 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Direct and Group Messages didn't load correctly in the sidebar when refreshing the app from Drafts.
ko: 임시보관함에서 앱을 새로고침할 때 사이드바에서 개인 메시지와 그룹 메시지가 제대로 로드되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue attempting to bind to Apps plugin when the plugin was not enabled.
ko: 플러그인이 활성화되지 않았을 때 Apps 플러그인에 바인딩을 시도하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the Unreads tab would not update correctly after the websocket reconnected.
ko: 웹소켓이 다시 연결된 후 읽지 않음 탭이 올바르게 업데이트되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with focusing on the main box when loading the app.
ko: 앱 로딩 시 메인 박스에 포커스가 맞춰지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Team and Channel Admins could lose the ability to create posts in a moderated channel.
ko: 팀 및 채널 관리자가 중재된 채널에서 게시물을 작성할 수 있는 권한을 잃을 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where marking a channel as unread did not show immediately in other clients.
ko: 채널을 읽지 않음으로 표시할 때 다른 클라이언트에서 즉시 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with not allowing to use ``@`` and ``~`` in the ``in:`` search modifier without affecting search results.
ko: 검색 결과에 영향을 주지 않고 ``in:`` 검색 수정자에서 ``@``와 ``~``를 사용할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with YouTube previews no longer being displayed.
ko: YouTube 미리보기가 더 이상 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Added ``YoutubeReferrerPolicy`` to fix an issue where YouTube previews showed an “Video Unavailable” error instead of the video.
ko: YouTube 미리보기에서 동영상 대신 ``동영상을 사용할 수 없음`` 오류가 표시되는 문제를 수정하기 위해 ``YoutubeReferrerPolicy``를 추가했습니다.

source: Changes to the Enterprise plan:
ko: Enterprise 플랜 변경 사항:

source: Under ``ConnectedWorkspacesSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``ConnectedWorkspacesSettings`` 아래:

source: Added ``DisableSharedChannelsStatusSync`` to add status sync support to Shared Channels.
ko: 공유 채널에 상태 동기화 지원을 추가하기 위해 ``DisableSharedChannelsStatusSync``를 추가했습니다.

source: Moved the Shared Channel related configuration properties out of the Experimental section.
ko: 공유 채널 관련 구성 속성을 실험 섹션에서 이동했습니다.

source: Added the ``MaxPostsPerSync`` configuration property.
ko: ``MaxPostsPerSync`` 구성 속성을 추가했습니다.

source: Added new API endpoints to manage shared channels.
ko: 공유 채널을 관리하기 위한 새로운 API 엔드포인트를 추가했습니다.

source: Added proper response to ``/api/v4/client_perf`` endpoint.
ko: ``/api/v4/client_perf`` 엔드포인트에 적절한 응답을 추가했습니다.

source: v10.1 is built with Go ``v1.22.6``.
ko: v10.1은 Go ``v1.22.6``으로 빌드되었습니다.

source: Release v10.0 - [Major Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)
ko: v10.0 릴리스 - [주요 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)

source: **10.0.4, released 2024-12-10**
ko: **10.0.4, 2024년 12월 10일 릴리스**

source: Mattermost v10.0.4 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.0.4는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.0.4 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.0.4는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.0.3, released 2024-11-14**
ko: **10.0.3, 2024년 11월 14일 릴리스**

source: Mattermost v10.0.3 contains medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.0.3은 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.0.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.0.3은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.0.2, released 2024-10-28**
ko: **10.0.2, 2024년 10월 28일 릴리스**

source: Mattermost v10.0.2 contains a high severity level security fix. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.0.2는 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.0.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.0.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.0.1, released 2024-10-10**
ko: **10.0.1, 2024년 10월 10일 릴리스**

source: Mattermost v10.0.1 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.0.1은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.
